# Fresh　Log <!--ここにアプリ名を入力-->
<!--​READMEを作成する際は、項目内の【補足説明】は削除して完成させてください。-->
## サイト概要
### サイトテーマ
製品の開封日と使い切った日をリアルタイムで記録していくレビューサイト
<!-- 【補足説明】 -->
<!-- - 〜なコミュニティサイトorレビューサイトorSNS　と１文で記載する --> 
​
### テーマを選んだ理由
製品の中には「使用（賞味）期限に限らず開封後⚪︎カ月を目処にお使いください」と書かれているものは意外と多いです。特に化粧品や調味料は期限を守らないことにより健康被害につながる恐れもあります。
私は、いつ開封した製品かわからなくなったり、頻繁に使わない物だとまだ残っていることを忘れて買い足したりしてしまうことが多く悩んでいました。また、使った期間がわからないことでコストパフォーマンスが良いのかどうか判断しにくいとも感じていました。
そのため、自分の持ち物の開封・使い切り・使用感の記録ができるだけでなく、家族やサークルなどの団体で使う共有物品の管理もスムーズに行えるようになると便利だと考えました。製品の購入を検討する人も、他の人の使用期間やコメントを見て購入を判断できます。
安全な日常生活用品の使用と管理の助けになると思い、このテーマにしました。
<!-- 【補足説明】 -->
<!-- - ですます調で記載しましょう。READMEファイルは企業様も見られます。 -->
<!-- - ３文以上記載しましょう。 -->

<!--　★テーマ理由を記載する際のポイント　-->
<!-- - 自分自身の背景の説明（このポートフォリオを作る前提を説明） -->
<!-- - 扱う題材が抱えている問題・課題の説明 -->
<!-- - ターゲットとするユーザーが持つであろう課題の説明（需要をアピールするため） -->
<!-- - 当問題を解決するために、このようなポートフォリオを制作してみようと考えました」という結び -->

<!-- ★記載例 -->
<!-- もともと料理が好きで、オリジナルレシピで料理を作ることが多いのですが、少しずつレシピが1パターンになってきており頭を悩ませていました。 -->
<!-- 身近に自分と同じように、料理を好んでする友人がいないため困っていた所、他の人がどのようなレシピで作っているのかを知れるサービスがあれば便利だと考えました。 -->
<!-- また料理好きな人だけでなく、日々料理を作る必要があるがレシピに困っている人の助けにもなると考え、このテーマにしました。 -->
​
### ターゲットユーザ
- 使用期限を守って安全に製品を使いたいと考えている人
- 日常生活物品の管理が苦手だと感じている人
- 製品の使用期間や使用感の記録をつけたい人
- 家族や団体の共有物品の管理を手軽に行いたい人
<!-- 【補足説明】 -->
<!-- - 〜な人という記載方法で、2つ以上記載しましょう -->
<!-- - テーマ理由と矛盾のないターゲットを選出しましょう -->
<!-- - 実際にサービスを利用する立場であると想定しましょう  -->
​
### 主な利用シーン
- 製品の使用を開始する時
- 製品の使い切り・破棄をする時
- 同じ製品を買い足すか迷う時
- 購入を検討する製品の使用期間の目安を知りたい時
<!-- 【補足説明】 -->
<!-- - 〜な時という記載方法で、2つ以上記載しましょう -->
​
## 設計書
後ほど作成予定
<!-- 【補足説明】 -->
<!-- - テーマ提出時点では不要です。 -->
<!-- - 当項目には「後ほど作成予定」と記載しましょう。 -->
​
## 開発環境
- OS：Linux(CentOS)
- 言語：HTML,CSS,JavaScript,Ruby,SQL
- フレームワーク：Ruby on Rails
- JSライブラリ：jQuery
- IDE：Cloud9
​
## 使用素材
著作権を考慮し、架空のデータを扱う予定です。
なお今後、実在するデータを利用する際には、事前に著作権保持者と契約を結んだ上で利用します。
<!-- - 外部サービスの画像素材・音声素材を使用した場合は、必ずサービス名とURLを明記してください。 -->
<!-- - アプリケーションの実装に使用したgem/bootstrapのリファレンスなどの記載は不要です。 -->
<!-- - 使用しない場合は、使用素材の項目をREADMEから削除してください。 -->
<!-- - 架空の団体・題材を前提にポートフォリオを制作する場合、下記のテンプレートを当項目内に記載しましょう。 -->
<!-- 【テンプレート】 -->
<!-- 著作権を考慮し、架空のデータを扱う予定です。 -->
<!-- なお今後、実在するデータを利用する際には、事前に著作権保持者と契約を結んだ上で利用します。 -->